# 객체지향의 사실과 오해

**객체지향의 본질**

- 객체지향이란 시스템을 상호작용하는 자율적인 객체들의 공동체로 바라보고 객체를 이용해 시스템을 분할하는 방법이다.
- 자율적인 객체란 상태와 행위를 함께 지니며 스스로 자기 자신을 책임지는 객체를 의미한다.
- 객체는 시스템의 행위를 구현하기 위해 다른 객체와 협력한다.
- 각 객체는 협력내에서 정해진 역할을 수행하며 역할은 관련된 책임의 집합이다.
- 객체는 다른 객체와 협력하기 위해 메시지를 전송하고, 메시지를 수신한 객체는 메시지를 처리하는데 적합한 메서드를 자율적으로 선택한다.

---

**상태와 행동**

- 객체의 행동은 상태에 영향을 받는다
- 객체의 행동은 상태를 변경시킨다
- 상호작용이 현재의 상태에 어떤 방식으로 의존하는가
- 상호작용이 어떻게 현재의 상태를 변경시키는가
- 앨리스의 키가 40센티미터 이하라면 문을 통과할 수 있다
- 문을 통과한 후에 앨리스의 위치는 아름다운 정원으로 바뀌어야 한다

---

**협력과 행동**

- 객체 자신의 상태 변경
- 행동 내에서 협력하는 다른 객체에 대한 메시지 전송

---

**식별자**

- 객체는 상태를 가지며 상태는 변경 가능하다.
- 객체의 상태를 변경시키는 것은 객체의 행동이다.
    - 행동의 결과는 상태에 의존적이며 상태를 이용해 서술할 수 있다.
    - 행동의 순서가 실행 결과에 영향을 미친다.
- 객체는 어떤 상태에 있더라도 유일하게 식별 가능하다.

---

기계는 `질의`와 `명령`으로 이루어진다.

질의는 `상태`를 알기 위한 버튼이다.

명령은 `상태`를 변경하기 위한 버튼이다.

---

### 개념의 세 가지 관점

- `객체`란 특정한 `개념`을 적용할 수 있는 `구체적인 사물`을 의미한다.
- `개념`이 `객체`에 적용됐을 때 객체를 `개념의 인스턴스`라고 한다.

---

1. 심볼(symbol): 개념을 가리키는 간략한 이름이나 명칭
2. 내연(intension): 개념의 완전한 정의를 나타내며, 내연의 의미를 이용해 객체가 개념에 속하는지 여부를 확인할 수 있다.
3. 외연(extension): 개념에 속하는 모든 객체의 집합(set)

1. 심볼: 트럼프
2. 내연: 몸이 납작하고 두 손과 두 발은 네모 귀퉁이에 달려 있는 등장인물
3. 외연: 정원사, 병사, 신하, 왕자와 공주, 하객으로 참석한 왕과 왕비들, 하트 잭, 하트 왕과 하트 여왕

---

### 객체를 분류하기 위한 틀

- 분류란 객체에 특정한 개념을 적용하는 작업이다.
- 객체에 특정한 개념을 적용하기로 결심했을 때 우리는 그 객체를 특정한 집합의  멤버로 분류하고 있는 것이다.

---

### 분류는 추상화를 위한 도구

- 추상화는 구체적인 사물 간의 공통점을 취하고 차이점은 버리는 일반화를 통해 단순화 하는것이다.
- 추상화는 중요한 부분을 강조하기 위해 불필요한 세부 사항을 제거해 단순화하는 것이다.
- 본인 생각

  노트북, 블루투스 이어폰, 휴대폰→ `전자기기`


---

### 타입은 개념

- 타입은 개념과 동일하다. 따라서 타입이란 우리가 인식하고 있는 다양한 사물이나 객체에 적용할 수 있는 아이디어나 관념을 의미한다.
- 어떤 객체에 타입을 적용할 수 있을 때 그 객체를 타입의 인스턴스라고 한다.
- 타입의 인스턴스는 타입을 구성하는 외연인 객체 집합의 일원이 된다.

---

### 데이터 타입

- 데이터 타입은 메모리 안에 저장된 데이터의 종류를 분류하는 데 사용하는 메모리 집합에 관한 메타데이터다.
- 데이터에 대한 분류는 암시적으로 어떤 종류의 연산이 해당 데이터에 대해 수행될 수 있는지를 결정한다.

---

### 객체와 타입

1. 객체가 어떤 타입에 속하는지를 결정하는 것은 `객체가 수행하는 행동`이다.
2. 객체들이 `동일한 행동`을 수행할 수 있다면 그 객체들은 `동일한 타입으로 분류`될 수 있다.
3. 객체의 내부적인 표현은 외부로부터 철저하게 감춰진다.
4. 객체의 행동을 가장 효과적으로 수행할 수만 있다면 객체 내부의 상태를 어떤 방식으로 표현하더라도 무방하다.

---

### 책임의 분류

1. 하는 것
    1. 객체를 생성하거나 계산을 하는 등의 스스로 하는 것
    2. 다른 객체의 행동을 시작하시키는 것
    3. 다른 객체의 활동을 제어하고 조절하는 것
2. 아는 것
    1. 개인적인 정보에 관해 아는 것
    2. 관련된 객체에 관해 아는것
    3. 자신이 유도하거나 계산할 수 있는 것에 관해 아는 것